# PMP Тест для менеджера проектов.
1. Что из следующего лучше всего предотвратит проблемы связанные с «Культурой» в международном проекте? (Подсказка: Проф. и соц. ответственность / Управление интеграцией проекта)
- [ ]  Обучение Проектному управлению
- [ ]  Обучение для иностранной команды родному языку
- [X]  Обучение команды различиям Культуры между другими странами &check;
- [ ]  Обучение манерам других странах
2. Функциональный руководитель встречается с Руководителем проектного офиса для обсуждения критериев приемки основных результатов проекта. После встречи, Руководитель проектного офиса вызывает Менеджера проектов и говорит ему какие изменение необходимо внести в проект. Что лучше всего сделать в данной ситуации? (Подсказка: Мониторинг и контроль проекта / Управление содержанием проекта)
- [ ]  Внести изменения как можно скорее
- [ ]  Понять изменения
- [X]  Попросить Руководителя проектного офиса заполнить соответствующую форму &check;
- [ ]  Оценить влияние изменений
3. В проекте три критических пути. Что из следующего лучше всего описывает, как эти критические пути воздействую на данный проект? (Подсказка: Планирование проекта / Управление сроками проекта)
- [ ]  Из-за них проектом проще управлять
- [X]  Из-за них увеличиваются проектные риски &check;
- [ ]  Из-за них потребуется большее кол-во людей на проект
- [ ]  Из-за них увеличивается стоимость проекта
4. Ваш прогноз по стоимости показывает, что в Вашем проекте будет перерасход средств в конце проекта. Что из следующего Вы должны сделать в первую очередь? (Подсказка: Мониторинг и контроль проекта / Управление стоимостью проекта)
- [ ]  Исключите риски в оценки и переоценки
- [X]  Встретиться со спонсором, для выяснения, работ которые могут быть сделаны раньше &check;
- [ ]  Понизите качество продукта
- [ ]  Урежете содержание продукта
5. Увеличение качества может привести к повышению производительности, повышение экономической эффективности, а также: (Подсказка: Мониторинг и контроль проекта / Управление качеством проекта)
- [X]  Снижение стоимости риска &check;
- [ ]  Снижение морали
- [ ]  Снижение удовлетворенности клиентов
- [ ]  Увеличение вероятности риска
6. Какая из мотивационных теорий говорит нам о том, что людей мотивирует сама работа, включая такие вещи как ответственность, самореализация и профессиональный рост? (Подсказка: Выполнение проекта / Управление человеческими ресурсами проекта)
- [ ]  Теория Маслоу
- [ ]  Теория Деминга
- [ ]  Теория МакГрегора
- [X]  Теория Герцберга &check;
7. Коммуникации по контракту являются: (Подсказка: Выполнение проекта / Управление коммуникациями проекта)
- [X]  Формальной письменной коммуникацией &check;
- [ ]  Формальной вербальной коммуникацией
- [ ]  Неофициальной письменной коммуникацией
- [ ]  Неофициальной вербальной коммуникацией
8. Если риск имеет шанс 20 процентов случиться для заданного месяца. Проект, длиться пять месяцев. Какова вероятность того, что риск этого события произойдет в течение четвертого месяца проекта? (Подсказка: Планирование проекта / Управление рисками проекта)
- [X]  Менее 1 процента &check;
- [ ]  20 процентов
- [ ]  60 процентов
- [ ]  80 процентов
9. В каком из следующих типов контрактов Продавец имеет наибольшее количество экономически риск? (Подсказка: Планирование проекта / Управление закупками проекта)
- [ ]  Контракт с фиксированной ценой плюс поощрительное вознаграждение (FPIF)
- [ ]  Контракт «Время и материалы» (T&M)
- [X]  Контракт с оплатой затрат плюс разовое вознаграждение (CPAF) &check;
- [ ]  Контракт с оплатой расходов плюс установленный процент от суммы расходов (CPPC)
10. Что из перечисленного ниже лучше всего описывает «Заинтересованную сторону»? (Подсказка: Инициация проекта / Управление проектом)
- [X]  Люди, которые имею положительное или отрицательное влияние на проект &check;
- [ ]  Конечные пользователи
- [ ]  Спонсор и команда проекта
- [ ]  Общественность
