## Проекты в управленческой деятельности организации. 
### Вопрос №1
Какими характеристиками обладает любой проект как вид деятельности?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 4***
- [X] а) Является однократной, не повторяющейся деятельностью.
- [ ] б) Проект имеет заранее установленное время завершения.
- [X] в) Проект всегда длится столько времени, сколько необходимо для достижения намеченного результата.
- [X] г) Главная идея проекта никогда не вступает в противоречие с ведущей идеей предприятия или компании и полностью с нею совместима.
- [ ] д) Продолжительность реализации проекта зависит только от наличия и величины спроса.
- [X] е) Проект может стать основной формой деятельности компании.
- [ ] ж) Производственный цикл является одной из форм проектной деятельности.
### Вопрос №2
Главными компонентами проекта являются:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [X] а) замысел;
- [X] б) средства реализации;
- [ ] в) средства контроля;
- [X] г) цели реализации;
- [ ] д) средства корректировки.
### Вопрос №3
Отдельный проект, имеющий конкретную цель, четко определенные рамки отведенного времени, финансирования, обеспечения ресурсами и предполагающий создание единой проектной команды, – это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) монопроект;
- [ ] б) мультипроект;
- [ ] в) мегапроект.
### Вопрос №4
Какие проекты направлены на формирование или обновление основных фондов предприятий?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Инновационные.
- [X] б) Инвестиционные.
- [ ] в) Научно-исследовательские.
- [ ] г) Учебно-образовательные.
### Вопрос №5
С разработки какого метода начиналось развитие методов управления на Западе?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Техники сетевого планирования.
- [ ] б) Организации работ над проектом.
- [ ] в) Системного планирования проекта.
- [ ] г) Логистики.
### Вопрос №6
Процессы инициации – это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) процессы установления соответствия проектного плана и фактического исполнения проекта, а также принятия решений о необходимости оказания коррекционных воздействий;
- [ ] б) процессы осуществления необходимых мероприятий, направленных на управление работами, ресурсами и качеством выполнения проекта;
- [X] в) процессы, направленные на принятие решения о начале реализации проекта;
- [ ] г) оформление выполнения проекта и приведение его к упорядоченному завершению, подведение итогов.
### Вопрос №7
К какой группе процессов относится процесс идентификации рисков?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) К процессам инициации.
- [X] б) К процессам планирования.
- [ ] в) К процессам исполнения и контроля.
- [ ] г) К процессам анализа.
- [ ] д) К процессам управления.
- [ ] е) К процессам завершения.
### Вопрос №8
Выявление, согласование и принятие коррекционных воздействий и контроль над изменениями по всему проекту – это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Общее управление.
- [ ] б) Управление целями.
- [ ] в) Управление ресурсами.
- [ ] г) Управление качеством.
### Вопрос №9
В какой системе управления проектами руководителем проекта является представитель заказчика, который не несет финансовой ответственности за принятые решения?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) В основной системе.
- [ ] б) В системе расширенного управления.
- [ ] в) В системе «под ключ».
### Вопрос №10
Какие из перечисленных характеристик соответствуют руководителю проекта?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 9***
- [X] а) Ответственность за возникающие изменения.
- [ ] б) Ответственность за поддержание текущего статуса компании.
- [X] в) Неопределенность полномочий.
- [ ] г) Устойчивый круг задач.
- [X] д) Постоянно изменяющийся круг задач.
- [X] е) Ответственность за совокупность межфункциональных задач.
- [ ] ж) Ответственность ограничена утвержденными функциями.
- [X] з) Работа в структурах, действующих в пределах проектного цикла.
- [ ] и) Работы выполняются в стабильных организационных структурах.
- [X] к) Преобладание нестандартной (инновационной) деятельности.
- [X] л) Основная задача — разрешение конфликтов.
- [ ] м) Основная задача — оптимизация.
- [X] н) Неопределенность условий и ситуаций.
- [ ] о) Успех определяется достижением промежуточных функциональных результатов.
- [X] п) Успех определяется достижением установленных конечных целей.
### Вопрос №11
Какие цели относятся к функциональным целям?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [ ] а) Малое время.
- [ ] б) Высокое качество.
- [X] в) Обеспечение производительности.
- [ ] г) Низкая стоимость.
- [X] д) Эффективное управление текущими расходами.
- [X] е) Соблюдение стандартов качества.
### Вопрос №12
Какие меры необходимо реализовывать для поддержки процесса управления современными технологиями?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 2***
- [X] а) Создавать базы данных по всем этапам жизненного цикла проекта и поддерживать их в актуальном состоянии.
- [ ] б) Сообщать СМИ об этапах реализации проекта.
- [X] в) Использовать в рамках проекта современные автоматизированные системы планирования и управления проектными работами, а также средства сбора, обработки и передачи информации.
- [ ] г) Создавать новую уникальную автоматизированную систему планирования и управления проектными работами для каждого нового проекта.


**Входы процесса управления** – ряд задокументированных показателей, согласно которым начинает осуществляться процесс управления. <br>
**Выходы процесса управления** – документы или документированные показатели, являющиеся результатом осуществления процесса управления.<br> 
**Проект** – вид деятельности с установленным началом и завершением, фиксированной продолжительностью и ориентиром на реализацию конкретных результатов, характеризующийся согласованным выполнением большого количества взаимообусловленных операций. <br>
**Проект** - Ориентир на реализацию конкретных результатов, согласованное выполнение большого количества взаимообусловленных операций, Фиксированная продолжительность реализации с установленным началом и завершением.<br>
**Производственный цикл** – вид деятельности без установленного начала и завершения, с ориентиром на реализацию конкретных результатов, характеризующийся согласованным выполнением большого количества взаимообусловленных операций. <br>
**Процессы управления проектами** – акты и процедуры, связанные с осуществлением функций управления.<br> 
**Руководитель проекта** – руководитель, осуществляющий контроль над проектной работой всех работников, задействованных в проекте.<br>
**Система управления проектом** – временная структура организации участников проекта. Средства процесса управления – обеспечение, с использованием которого вход процесса управления преобразуется в выход. <br>
**Управление проектами** – последовательное применение оптимальных методов и средств координации человеческих и материальных ресурсов на протяжении всего жизненного цикла проекта для получения определенных результатов по содержанию, качеству, стоимости и объему работ, а также времени реализации и удовлетворению участников проекта.<br> 
**Целевая программа** – совокупность проектов или единый проект, выделяющийся особенной сложностью производимой продукции или систем управления его реализацией.<br>
