## Управление финансами проекта.
### Вопрос №1
##### Какие ресурсы компании относятся к заемным?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 2***
- [ ] а) Взносы, пожертвования, продажа акций, дополнительная эмиссия акций.
- [X] б) Банковские, коммерческие кредиты, бюджетные и целевые кредиты.
- [ ] в) Инвестиционные ресурсы инвестиционных компаний-резидентов, в том числе паевых инвестиционных фондов.
- [ ] г) Инвестиционные ресурсы страховых компаний-резидентов.
- [ ] д) Инвестиционные ресурсы негосударственных пенсионных фондов резидентов.
- [X] е) Инвестиционные ресурсы иностранных инвесторов, в том числе коммерческих банков, международных финансовых институтов, институциональных инвесторов, предприятий.
### Вопрос №2
##### Какое финансирование целесообразно только в том случае, если прибыльность действующих активов инициатора проекта ниже стоимости заемного или иного внешнего финансирования?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Собственное финансирование.
- [ ] б) Заемное финансирование.
- [ ] в) Долевое финансирование.
### Вопрос №3
##### Какой вид финансирования предполагает разделение всех рисков участниками проекта так, чтобы каждый из участников взял на себя те риски, которые от него зависят?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Финансирование с полным регрессом на заемщика.
- [ ] б) Финансирование без права регресса на заемщика.
- [X] в) Финансирование с ограниченным правом регресса.
### Вопрос №4
##### Консорциум – это:
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) долгосрочное объединение на базе финансовых обязательств одной из сторон;
- [X] б) временное объединение на базе общих договоренностей для реализации капиталоемкого проекта;
- [ ] в) временное объединение двух и более компаний, целью которого является захват определенной рыночной ниши.

### Вопрос №5
##### Какой параметр финансирования является ключевым при выборе инвестора?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Сроки финансирования.
- [ ] б) Объемы финансирования.
- [X] в) Стоимость финансирования.
- [ ] г) Организационная структура финансирования.
- [ ] д) Источник финансирования.
### Вопрос №6
##### Какой способ подачи информации возможным инвесторам целесообразен в случае, если проект является малопривлекательным для внешних инвестиций?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Участие в онлайн-выставках проектов.
- [ ] б) Создание интернет-сайта проекта.
- [ ] в) Проведение эффектной презентации проекта.
- [X] г) Длительная работа над проектом без привлечения сторонних инвестиций.
### Вопрос №7
##### Главной целью какого этапа привлечения внешних инвестиций является доскональное изучение ситуации и получение максимально объективной информации о будущем инвесторе?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Составления списка инвесторов.
- [ ] б) Проведения первичных переговоров.
- [ ] в) Презентации проекта.
- [X] г) Проведения детальных переговоров.
- [ ] д) Подготовки к заключению сделки об инвестировании.
- [ ] е) Заключения сделки.
### Вопрос №8
##### Назначением какого вида бюджета является предварительное планирование платежей и потребности в финансах?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Бюджетных ожиданий.
- [ ] б) Предварительного бюджета.
- [ ] в) Уточненного бюджета.
- [ ] г) Окончательного бюджета.
- [ ] д) Фактического бюджета.
### Вопрос №9
##### Какой показатель характеризует отношение отклонения по расходам к запланированным по бюджету расходам на текущую дату (BCWS)?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Индекс освоения затрат.
- [ ] б) Отклонение по затратам.
- [X] в) Относительное отклонение по расходам.
- [ ] г) Оценка стоимости до завершения.
### Вопрос №10
##### На каких показателях основывается традиционный метод контроля стоимости проекта?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 2***
- [X] а) Запланированных расходах (BCWS).
- [X] б) Фактических расходах (ACWP).
- [ ] в) Освоенном объеме (BCWP).

### Глоссарий.

**Бюджет** – основной документ, с помощью которого реализовывается управление стоимостью проекта, определяющий ограничения использования проектных ресурсов.<br>
**Бюджетирование** – планирование стоимости проекта, составление плана расходов.<br>
**Инвестиционная привлекательность** – совокупность параметров проекта, обеспечивающих интерес к проекту со стороны инвесторов.<br>
**Инвестиционная сделка** – соглашение, заключаемое между компанией-исполнителем проекта и инвестором, об объемах и условиях осуществления инвестиций.<br>
**Инвестиционные ресурсы** – денежные средства, а также представляемые в денежном эквиваленте нематериальные активы и имущественные права, оборотные и основные средства, займы, права землепользования, кредиты и залоги и пр.<br>
**Инвестор** – лицо или организация, осуществляющая финансирование проекта.<br>
**Консорциум** – временное объединение на базе общих договоренностей для реализации капиталоемкого проекта.<br>
**Регресс** – требование о возврате переданной в заем суммы.<br>
**Финансирование** – совокупность процессов, направленных на обеспечение проекта инвестиционными ресурсами.<br>


