## Управление качеством. Контроллинг.

### Вопрос №1
##### Какие из перечисленных утверждений верно отражают принципы Деминга?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [X] а) Прекратите практику заключения контрактов по самым низким ценам.
- [ ] б) Создавайте барьеры между отделами и людьми.
- [X] в) Совершенствуйте все процессы.
- [ ] г) Используйте цифровые показатели для вынесения суждения.
- [X] д) Избавляйтесь от страха.
- [ ] е) Активно используйте лозунги, плакаты и призывы.
### Вопрос №2
##### Какое утверждение Джурана можно назвать его главным вкладом в теорию качества?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Качеством необходимо управлять.
- [ ] б) Качеством невозможно управлять.
- [ ] в) Управление качества достигается посредством внедрения эффективной системы управления количеством.
### Вопрос №3
##### Какие из перечисленных элементов относятся к 14-этапному плану Кросби по повышению качества?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [X] а) Подсчитайте стоимость качества.
- [ ] б) Используйте новую философию.
- [x] в) Предпримите корректирующие действия.
- [x] г) Проведите «День нулевого брака».
- [ ] д) Прекратите практику заключения контрактов по самым низким ценам.
### Вопрос №4
##### По каким критериям можно измерить качество?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 5***
- [X] а) По критерию спецификации.
- [X] б) По критерию соответствия.
- [ ] в) По критерию управления.
- [X] г) По критерию надежности.
- [X] д) По критерию стоимости.
- [ ] е) По критерию скорости.
- [X] ж) По критерию поставки.
- [ ] з) По критерию подлинности.
### Вопрос №5
##### Что является ключевым элементов в предоставлении качественного обслуживания?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Уникальность поставляемого товара.
- [X] б) Удовлетворение требований потребителя.
- [ ] в) Отсутствие негативных отзывов о компании в СМИ.
### Вопрос №6
##### Чем определяется крепость цепи поставщиков?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Совокупной крепостью всех звеньев.
- [X] б) Крепостью слабейшего звена.
- [ ] в) Крепостью среднего звена.
- [ ] г) Крепостью сильнейшего звена.
### Вопрос №7
##### Управленческая философия, применимая ко всем подразделениям организации, – это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Контроль качества.
- [ ] б) Обеспечение качества.
- [X] в) Управление качеством.
### Вопрос №8
##### Какие выгоды приносит менеджеру внедрение тотального управления качеством?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 8***
- [X] а) Возможность сфокусировать внимание на нуждах потребителей (внутренних и внешних).
- [ ] б) Увеличение скорости осуществления всех бизнес-процессов организации.
- [X] в) Возможность достижения высокого качества во всех аспектах деятельности организации.
- [ ] г) Сокращение штата сотрудников компании.
- [X] д) Внедрение простых процедур, необходимых для обеспечения высокого качества.
- [X] е) Осуществление мониторинга всех процессов с целью исключения непродуктивных действий и бесполезного расходования ресурсов.
- [ ] ж) Расширение ассортимента производимой продукции (услуг).
- [X] з) Идентификация необходимых усовершенствований и разработка мер по улучшению работы.
- [X] и) Возможность развития командного подхода к решению проблем.
- [ ] к) Сокращение и оптимизация структуры корпоративного управления.
- [X] л) Разработка процедуры общения и обмена опытом.
- [X] м) Возможность ревизии процессов в соответствии со стратегией непрерывного совершенствования.
### Вопрос №9
##### Какое из требований тотального управления качеством означает, что при обнаружении дефекта причины расследуются не с целью наказания виновных, а с целью предотвращения повторного возникновения проблемы в будущем или снижения частоты ее появления?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Приверженность качеству и положительный пример высших менеджеров.
- [ ] б) Приверженность качеству всех членов организации.
- [ ] в) Фокусирование внимания на потребителе.
- [ ] г) Сотрудничество и командная работа.
- [X] д) Следование стратегии непрерывного совершенствования.
- [ ] е) Качественные поставки от внешних поставщиков.
### Вопрос №10
##### Что является первым этапом плана Кросби по повышению качества?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Подсчет стоимости качества.
- [X] б) Четкое определение приверженности руководства идее качества.
- [ ] в) Реализация корректирующих действий.
- [ ] г) Проведение «Дня нулевого брака».
### Вопрос №11
##### Затраты, связанные с предотвращением низкого качества за счет более тщательного проектирования товара или услуги, обучения персонала, реализации программ управления качеством, - это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Превентивные затраты.
- [ ] б) Затраты на оценку качества.
- [ ] в) Внутренние издержки на брак.
- [ ] г) Внешние издержки на брак.
### Вопрос №12
##### Какие способы существуют для вовлечения персонала в инициативы по повышению качества?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 2***
- [X] а) Группы улучшения качества.
- [ ] б) Директивы руководителя.
- [X] в) Кружки качества.
- [ ] г) Группы контроля трудовой дисциплины.
- [ ] д) Кружки исследования жалоб покупателей.

### Глоссарий.

1. Что я ожидаю получить, покупая это? – **спецификация.**
2. Получил ли я то, что ожидал? – **соответствие.**
3. Продолжает ли это оправдывать мои ожидания? – **надежность.**
4. Сколько я должен заплатить? – **стоимость.**
5. Когда я могу это получить? – **поставка.**

**Качество** – это полное удовлетворение согласованных требований потребителя, причем внутренние затраты организации должны быть как можно ниже. (Бэнкс, 1992)<br>
**Тотальное управление качеством (TQM)** – это философия организации, основанная на стремлении к качеству и практике управления, которая приводит к тотальному качеству. Отсюда качество – это не то, что вам приходится отслеживать или добавлять на каком-то этапе производственного процесса, это сама сущность организации. Бове и Тилл (Bovee and Thill), 1992<br>
**Тотальное управление качеством (ТУК, TQM)** означает:<br>
- **тотальное** – все в организации принимают участие в производстве конечного товара или услуги для потребителя;<br>
- **качество** – соответствие требованиям; это не роскошь; это способ, который позволяет описать сущность произведенного товара или оказанной услуги таким образом, чтобы не оставалось никакой возможности для субъективного мнения; мы знаем, когда есть соответствие и когда его нет; все должны понимать качество одинаково; когда мы будем говорить о качестве на одном языке, мы сможем измерить его и управлять им;<br>
- **управление** – это процесс, в который вовлечены люди, системы, инструменты и способы поддержки, так как качество не может появиться само по себе.<br>
**Контроль качества** – мониторинг и контролирование процесса с целью производства качественных товаров и услуг.<br>
**Обеспечение качества** – предотвращение проблем качества посредством запланированных и систематических действий, включающих в себя документирование, обучение и регулярные ревизии процессов.<br>
**Управление качеством** – управленческая философия, применимая ко всем подразделениям организации. Оно включает в себя управление всеми функциями и направлениями деятельности организации для достижения наивысшего возможного качества.<br>

### 14 принципов Деминга.<br>
1. Постоянство цели. Поддерживайте постоянство целей для стабильного совершенствования товаров и услуг.
2. Новая философия. Примите новую философию. Мы живем в новую эпоху, основы которой были заложены в Японии.
3. Снизьте зависимость от инспекции. Устраните потребность в большом объеме контроля как способе достижения качества.
4. Прекратите практику заключения контрактов по самым низким ценам. Не практикуйте ведение бизнеса, основываясь исключительно на цене.
5. Совершенствуйте все процессы. Постоянно совершенствуйте каждый процесс с точки зрения планирования, производства и обслуживания.
6. Введите обучение на работе.
7. Установите благоприятный стиль руководства. Утверждайте стиль руководства, направленный на то, чтобы помочь людям лучше выполнять свою работу.
8. Избавляйтесь от страха. Поощряйте эффективные двусторонние коммуникации и другие способы, позволяющие избавиться от страха в организации.
9. Разрушайте барьеры между отделами и людьми.
10. Исключайте использование лозунгов, плакатов и призывов.
11. Устраните цифровые показатели, по которым выносится суждение. Откажитесь от стандартов выполнения работы, которые предписывают рабочим достижение определенных норм в цифровом выражении и управленческому персоналу – цифровых показателей. Вместо этого предложите поддержку и помощь наставников.
12. Гордитесь мастерством.
13. Поощряйте образование.
14. Приверженность высшего руководства. Добейтесь четкой приверженности высшего руководства идее постоянного улучшения качества и производительности.

### 10 этапов повышения качества по Джурану.<br>
1. Сформулируйте осознание потребности и создайте возможность для улучшения качества.
2. Установите цели для постоянного совершенствования.
3. Создайте организацию, которая будет работать над достижением целей, учредив советы качества, создав условия для определения проблем, выбора проектов, сформировав команды и выбрав консультантов.
4. Предоставьте обучение всем.
5. Выполняйте проекты для решения проблем.
6. Информируйте о прогрессе.
7. Выражайте признание.
8. Сообщайте о результатах.
9. Регистрируйте успехи.
10. Внедряйте достижения, которых вам удалось добиться в течение года, в системы и процессы, регулярно функционирующие в компании, тем самым закрепляя их.

### 14–этапный план Кросби по повышению качества.<br>
1. Четко определите приверженность руководства идее качества.
2. Используйте команды по работе над улучшением качества для привлечения и информирования о качестве всех членов организации.
3. Измеряйте качество и раскрывайте текущие и потенциальные проблемы с качеством.
4. Подсчитайте стоимость качества.
5. Скажите подчиненным, сколько стоит некачественная работа.
6. Предпримите корректирующие действия.
7. Организуйте специальный комитет, который будет работать над программой нулевого брака.
8. Обучите наставников, которые будут внедрять программу нулевого брака.
9. Проведите «День нулевого брака», чтобы объяснить программу и подчеркнуть тот факт, что в организации к этой проблеме будут относиться по-новому.
10. Устанавливайте и поощряйте персонал устанавливать цели, ориентированные на повышение качества.
11. Поощряйте подчиненных сообщать о тех проблемах, которые не позволяют им работать без брака.
12. Высказывайте признание тем, кто добивается поставленных целей и отлично выполняет работу.
13. Организуйте советы качества, состоящие из профессионалов и руководителей команд, которые будут регулярно общаться друг с другом.
14. Проделывайте это снова и снова, подчеркивая, что у данной программы нет завершения.





















