## Команда проекта и взаимодействие в ней. 
### Вопрос №1
##### Наличие каких категорий взаимодополняющих умений является обязательным для каждого члена проектной команды?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [ ] а) Личных целей.
- [X] б) Профессиональных знаний, умений и навыков.
- [X] в) Умения принимать решения.
- [X] г) Опыта межличностного общения.
- [ ] д) Высшего образования.
### Вопрос №2
##### Наиболее независимый и авторитетный член команды, чья роль может ограничиваться лишь репликами, - это:
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) лидер;
- [X] б) старейшина;
- [ ] в) энтузиаст;
- [ ] г) самоопределяющийся.
### Вопрос №3
##### Какой подход дает возможность участникам проектной команды эффективнее ориентироваться при выборе и осуществлении общих коллективных целей проекта?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Ролевой.
- [X] б) Целеполагающий.
- [ ] в) Межличностный.
- [ ] г) Проблемно-ориентированный.
### Вопрос №4
##### Каким критериям с точки зрения организационно-психологического климата должна отвечать эффективная команда?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 8***
- [X] а) Создана неформальная атмосфера.
- [ ] б) Достигнута высокая продуктивность команды.
- [X] в) Задачи хорошо понимаются и принимаются.
- [ ] г) Команда ориентирована на результат.
- [X] д) Участники внимательны друг к другу.
- [X] е) Все члены команды участвуют в обсуждении задач.
- [X] ж) Участники озвучивают свои идеи.
- [X] з) Разногласия и конфликты присутствуют, но затрагивают только идеи и методы, а не личность.
- [ ] и) Существует конкуренция между членами группы.
- [X] к) Группа понимает, что делает.
- [X] л) Решения принимаются в согласии, а не на основе мнения большинства.
- [ ] м) Команда нацелена на лучшие варианты принимаемых решений.
### Вопрос №5
##### Какая должность назначается только в наиболее сложных и масштабных проектах?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Руководитель проекта.
- [X] б) Заместитель руководителя проекта.
- [ ] в) Менеджер по качеству.
- [ ] г) Координатор по закупкам.
- [ ] д) Инспектор по технике безопасности и охране труда.
### Вопрос №6
##### Кто из членов проектной команды контактирует с заказчиком; подготавливает требования, претензии, иски; ведет переписку с поставщиками, субподрядчиками и заказчиком в связи с отклонениями от намеченного хода проекта?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Менеджер по контролю сроков выполнения проекта.
- [X] б) Менеджер контракта.
- [ ] в) Менеджер по контролю над расходами.
### Вопрос №7
##### При каком типе управления основным способом влияния на подчиненных является силовое воздействие, нередко базирующееся на применении методов непосредственного воздействия (приказов и наказаний)?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Авторитарном типе.
- [ ] б) Рыночном типе.
- [X] в) Бюрократическом типе.
- [ ] г) Демократическом типе.
- [ ] д) Диалоговом типе.
### Вопрос №8
##### Для какой формы управления характерно распределение функций управления, которые могут быть эффективно осуществлены только в условиях активного, равноправного участия каждого члена команды, а знания являются основным рычагом управления?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Для авторитарной формы.
- [ ] б) Для рыночной формы
- [ ] в) Для бюрократической формы.
- [ ] г) Для демократической формы.
- [X] д) Для диалоговой формы.
### Вопрос №9
##### Какая потребность является высшей ступенью мотивации человека?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Физиологические потребности.
- [ ] б) Потребность в безопасности.
- [ ] в) Социальные потребности.
- [X] г) Потребность в самоактуализации.
- [ ] д) Потребность в уважении и признании.
### Вопрос №10
##### Какой тип конфликта протекает между сотрудниками, не находящимися друг у друга в подчинении?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Горизонтальный конфликт.
- [ ] б) Вертикальный конфликт.
- [ ] в) Смешанный конфликт.
### Вопрос №11
##### Использование какого стиля предпочтительно, если руководитель, считая собственное решение наилучшим, открыто отстаивает свои интересы или вынужден принимать непопулярное решение?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Стиля сглаживания.
- [ ] б) Стиля компромисса.
- [ ] в) Стиля сотрудничества.
- [ ] г) Стиля игнорирования.
- [X] д) Стиля противодействия.
### Вопрос №12
##### Чем обуславливается выбор конкретных технологий для осуществления информационных взаимодействий?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [ ] а) Типом управления командой.
- [X] б) Степенью зависимости результатов проекта от актуальности информации или детальности описания текущих состояний проекта.
- [ ] в) Реактивным поведением участников.
- [X] г) Доступностью информационных технологий.
- [X] д) Подготовленностью и квалификацией кадров.
- [ ] е) Уровнем конфликтов в команде.
### Вопрос №13
##### Какой канал коммуникации характеризуется высоким уровнем искажения?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Устный.
- [ ] б) Письменный.
- [ ] в) Электронный.

### Глоссарий.

**Вознаграждение** – получение человеком того, что он считает для себя ценным.<br>
**Команда проекта** – объединение сотрудников, непосредственно занимающихся его реализацией и находящихся в подчинении у руководителя проекта.<br>
**Командные процессы** – показатели деятельности команды – процессы развития и сплочения команды, процессы командного давления, взаимодействия, выработки решений.<br>
**Конфликт** – столкновение противоположно направленных, несовместимых тенденций для отдельно взятого случая в сознании человека, в межгрупповых или межличностных отношениях, связанное с неприятными эмоциональными переживаниями.<br>
**Менеджер группы** – координатор и руководитель усилий всех ее членов, являющихся непосредственными исполнителями, имеющими возможность сосредоточиваться на конкретной работе.<br>
**Мотивация** – процесс и методы стимулирования человека или коллектива для активизации его деятельности.<br>
**Организационная форма управления проектной командой** – совокупность способов организации и управления проектной командой.
**Потребность** – осознание нехватки чего-либо, обусловливающее побуждение к действию.<br>
**Состав команды** – совокупность параметров участников команды, значимых для анализа ее как одного целого (к примеру – численность, набор должностей, половой, возрастной состав и т. д.).<br>
**Управление коммуникациям** – процессы, обеспечивающие создание, сбор, хранение и распространение информации среди участников проекта с целью его успешной реализации.<br>
**Участники проекта** – все люди и организации, принимающие участие в проекте.<br>
**Целеполагающий подход** –  дает возможность участникам проектной команды эффективнее ориентироваться при выборе и осуществлении общих коллективных целей проекта.<br>
**Межличностный подход** –  ориентирован на установление и совершенствование межличностных взаимоотношений в команде. Данный подход увеличивает эффективность работы участников команды. Его целью является повышение уровня доверия в группе, стимулирование совместной поддержки, а также увеличение коммуникаций внутри команды.<br>
**Ролевой подход** –  ориентирован на проведение переговоров и дискуссий между членами команды в отношении их ролей. При этом предполагается, что роли участников команды отчасти перекрываются, и командная работа может быть скорректирована в результате личного восприятия и изменения ролей.<br>
**Проблемно-ориентированный** –  подход подразумевает выработку и последовательное развитие способов разрешения проблем команды, а затем достижение главной командной цели.<br>
