## Организационный подход к управлению проектами.
### Вопрос №1
#### За какие стороны реализации проекта отвечает руководитель?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 3***
- [ ] а) Правильность эксплуатации результатов проекта.
- [X] б) Качество результатов.
- [X] в) Расходы.
- [X] г) Сроки.
### Вопрос №2
#### Веха – это:<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) результат реализации проекта;
- [X] б) дата или событие в процессе реализации проекта;
- [ ] в) проектная работа, не укладывающаяся в определенный договором график;
- [ ] г) элемент, отражающий характер зависимостей между проектными работами.
### Вопрос №3
#### Какая структура управления представляет собою своеобразный филиал внутри компании со своими функциональными отделами?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Функциональная структура.
- [ ] б) Матричная структура.
- [X] в) Проектная структура.
### Вопрос №4
#### Какую организационную структуру проекта целесообразно использовать для проектов малого масштаба, не очень значимых для компании и непродолжительных по времени?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [X] а) Функциональную.
- [ ] б) Матричную.
- [ ] в) Проектную.
### Вопрос №5
#### Кто является внутренними участниками проекта?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 2***
- [ ] а) Инвестор проекта.
- [X] б) Руководитель проекта.
- [ ] в) Руководитель организации.
- [X] г) Команда проекта.
- [ ] д) Заказчик проекта.
### Вопрос №6
#### Какой этап жизненного цикла проекта является наиболее плодотворным и долговременным?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Этап формирования.
- [ ] б) Этап срабатывания.
- [X] в) Этап функционирования.
- [ ] г) Этап реорганизации.
- [ ] д) Этап расформирования.
### Вопрос №7
#### Кто из участников проектной команды отвечает за согласование проектных работ на всех этапах, включая планирование, закупку материалов и оборудования, разработку, производство, тестирование и испытания?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Координатор проекта.
- [X] б) Инженер проекта.
- [ ] в) Менеджер по проектированию.
- [ ] г) Руководитель финансово-бухгалтерской группы.
- [ ] д) Административный руководитель контрактов.
### Вопрос №8
#### Какой приоритет устанавливается целям, которые носят дополнительный характер?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 1***
- [ ] а) Высший приоритет.
- [ ] б) Средний приоритет.
- [X] в) Низший приоритет.
### Вопрос №9
#### Как расшифровывается аббревиатура SMART?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 5***
- [ ] а) Соразмерность.
- [X] б) Конкретность.
- [X] в) Измеримость.
- [X] г) Актуальность.
- [ ] д) Ориентированность на действие.
- [ ] е) Маневренность.
- [X] ж) Достижимость.
- [X] з) Ограниченность по времени.
### Вопрос №10
#### Какие факторы приводят к срыву проектных работ?<br>
Варианты ответов<br>
***В вопросе правильных ответов: 4***
- [X] а) Нечеткие цели.
- [X] б) Неграмотная работа с информацией.
- [ ] в) Контроль со стороны руководства.
- [X] г) Человеческий фактор.
- [X] д) Непредвиденные обстоятельства.
- [ ] е) Отсутствие конкурентов главных участников проекта.

**Веха** – дата или событие в процессе реализации проекта. В отличие от работ, вехи не имеют продолжительности.<br> 
**Внешние участники проекта** – сторонние люди и организации, принимающие участие в проекте, не являющиеся сотрудниками и не входящие в состав компанииреализатора проекта. <br>
**Внутренние участники проекта** – проектная команда во главе с руководителем, выполняющая реализацию проекта.<br> 
**Задача** – описание деятельности участников проекта, более детализированное по сравнению с описанием работы. <br>
**Календарный план по вехам** – порядок вех, назначенных руководителем проекта, с указанием даты наступления каждой вехи. <br>
**Организационная структура проекта** – структура распределения исполнителей и ответственных лиц по видам работ проекта. <br>
**План по вехам** – порядок вех, назначенных руководителем проекта.<br>
**Принципы SMART** – пять принципов правильной постановки целей проекта: Specific (конкретность); Measurable (измеримость); Achievable (реальность, достижимость); Relevant (обоснованность); Time Related (ограниченной по времени). <br>
**Работа** – деятельность и описание деятельности участников проекта, направленной на достижение конкретных желаемых результатов.<br> 
**Цель** – предполагаемый конечный результат проекта.<br>
